爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。 —— 王安石
在未来，每个人都会有十五分钟的成名时间。 —— 安迪·沃荷
使人疲惫的不是远方的高山，而是鞋里的一粒沙子。—— 伏尔泰
难得糊涂，吃亏是福。 —— 郑燮
既异想天开，又实事求是，这是科学工作者特有的风格，让我们在无穷的宇宙长河中去探索无穷的真理吧！ —— 郭沫若
死，并不可怕，也不可悲。可怕的，悲哀的，是那些活在“生不如死”世界里的一群人。 —— 古龙
我是一个讲故事的人，今后，我还将继续讲我的故事。 —— 莫言
生活，也是一种修行。 —— 非诚勿扰
生于忧患，而死于安乐也。 —— 孟子
心有二用，则必不能有成。 —— 胡林翼
你在活着的同时，也在学习著，无论如何，你活着。 —— 道格拉斯·亚当斯
事莫明于有效，论莫定于有证。 —— 王充
在灰烬里拾到一颗小珍珠，是比在珠宝店橱窗内看见一粒大珍珠更为快乐。 -- 林语堂
有思考能力的人一定会反对所有的残酷行径，无论这项行径是否深植传统，只要我们有选择的机会，就应该避免造成其他动物受苦受害。 -- 史怀哲
整个人生就是一个寻找“爱”的漫长旅程。在恋爱中唯有尊重对方，才能得到真爱。 —— 藤本义一
先相信你自己，然后别人才会相信你。 —— 屠格涅夫
当一扇幸福的门关起的时候，另一扇幸福的门会因此开启，但我们却经常看这扇关闭的大门太久，而忘了注意到那扇已经为我们而开启的幸福之门。 —— 海伦·凯勒
知识就是力量。 —— 弗兰西斯·培根
君子坦荡荡，小人长戚戚。 —— 论语
人，只要有一种信念，有所追求，什么艰苦都能忍受，什么环境也都能适应。 —— 丁玲
一期一会。 —— 井伊直弼
爱国主义是无赖最后的避难所。 —— 塞缪尔·詹森
虽然这个世界充满了苦难，但是也充满了很多解决克服的方法。 —— 海伦·凯勒
能力有多大，心胸就有多大；心胸有多大，舞台就有多大。—— 郭台铭
任何男人，都不会拥有像有好教养的女人那种挖苦人的心。 -- 毛姆
在我的字典里没有难字。 —— 拿破仑
学习要有三心：一信心，二决心，三恒心。—— 陈景润
天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物。-- 《 易经 ·象传》
所谓英雄，是做了他自己应做的事。然而凡人却不但不估能力能做的事，还企望做能力以外的事。 -- 罗曼·罗兰
人的价值是由自己决定。 —— 卢梭
假如你被全世界弃之不顾，这时就算有人丢一块石头过来，也是值得珍惜的事。 —— 米奇·阿尔博姆
生存，还是毁灭，这是个问题。 ---- 莎士比亚
人生有两种悲剧：一种是踌躇满志，一种是万念俱恢。—— 萧伯纳
困心衡虑，正是磨练英雄，玉汝于成。── 曾国藩
王侯将相宁有种乎！—— 陈胜
问渠那得清如许，为有源头活水来。—— 朱熹
山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。 —— 刘禹锡
这是最黑暗的时代，也是最光明的时代。 -- 狄更斯
落花有意随流水，流水无心恋落花。 ── 《 续传灯录 》
认识一个城市的最好办法，就是去认识里面的人们如何工作、如何相爱、以及如何死亡。 -- 阿尔贝·加缪
绿杨烟外晓寒轻，红杏枝头春意闹。 —— 宋祁
生命之中的最大错误在于：终日担心犯错误。—— 爱尔伯特·哈伯德
性格犹如树林，名声犹如它的影子。影子是我们所思考的东西，树就是那个东西。 -- 林肯
唯独 教育 才能把我们领向至高无上，无穷无尽的 快乐 境界。 -- 霍勒斯·曼
我不但喜欢被人爱，还喜欢有人告诉爱上了我。 —— 乔治·艾略特
凡喝这水的，还要再渴。人若喝我所赐的水就永远不渴。我所赐的水，要在他里头成为泉源，直涌到永生。 —— 耶稣
羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。 —— 王之涣
世事苦乐，古犹今也。—— 杨朱
明日复明日，明日何其多，我生待明日，万事成蹉跎。--《 明日歌 》
行动十分迂腐的人，只要始于循着正道前进，就可以比离开正道飞奔的人走在前面很多。 —— 笛卡儿
有些人把一角解释做一元的十分之一，有些人则解释做一毛的十倍。 -- 夏目漱石
比起年轻美貌时，我更喜欢你饱经沧桑的容颜。 —— 玛格丽特·杜拉斯
世事洞明皆学问，人情练达即文章。 —— 曹雪芹
为学之功，贵乎循序渐进，经久不辍，故一日不必要多学。 —— 梁启超
天下事有难易乎？为之，则难者亦易矣；不为，则易者亦难矣。 —— 彭端淑
时间就是性命，无端地空耗别人的时间，其实是无异于谋财害命的。 —— 鲁迅
假使有神，我怎能忍受我不是那神，所以没有神！ —— 尼采
音乐没有好坏，只有真的音乐和假的音乐。真的音乐就是真诚的、不虚伪的音乐。现在商业化的流行音乐都是假的音乐。—— 窦唯
武力不能维持和平。只有互相理解才可以。 —— 爱因斯坦
Wikiquote:每日名言/2月29日
近朱者赤，近墨者黑。—— 中文谚语
在考试中，蠢人老是问一些连智者也答不上的问题。 —— 奥斯卡·王尔德
人并非败给困境，而是败给自己。 —— 池田大作
知识在书本之中，运用知识的智慧却在书本之外。 —— 弗兰西斯·培根
我们爱我们的民族，这是我们自信心的源泉。 —— 周恩来
其实这型体本来就存在于大理石中，我只是把不需要的部分去掉而已。 —— 米开朗基罗
锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。 —— 《 荀子·劝学 》
我不能放弃我的信仰！ —— 克拉拉·蔡特金
不要试图去做一个成功的人，要努力成为一个有价值的人。 —— 爱因斯坦
你看，不倒翁站起来了，大雄也可以自己站起来啊！ —— 多啦A梦
人的智慧掌握着三把钥匙，一把开启数字，一把开启字母，一把开启音符。知识、思想、幻想就在其中。 —— 维克多·雨果
我们看事物时，看见的并不是事物的本质，而是自己。 —— 《塔木德》
君子之交淡若水，小人之交甘若醴。 —— 《庄子·山木》
自助者，天助之。 —— 阿尔杰农·西德尼
在科学上没有平坦的大道，只有不畏劳苦沿着陡峭山路攀登的人，才有希望达到光辉的顶点。 —— 卡尔·马克思
骄傲自满是我们的一座可怕的陷阱；而且，这个陷阱是我们自己亲手挖掘的。 —— 老舍
真理——是思维的最高目的，寻觅真理去，因为幸福就在真理里面；不管它是什么样的真理，它是比一切不真实的东西更好的；思想家的第一个责任就是：不要在随便什么结果之前让步；他应当为了真理而牺牲他最心爱的意见。迷妄是一切毁灭的来源；真理是最高的幸福，也是一切其他幸福的来源。 —— 车尔尼雪夫斯基
留得青山在，不怕没柴烧。 —— 《初刻拍案惊奇》
不厚其栋，不能任重。重莫如国，栋莫如德。 —— 《国语·鲁语上》
每一个生命都有责任，我们的过咎，不在于所为之恶，而在于未行之善。 —— 亨利·易卜生
迁延蹉跎，来日无多，二十丽姝，请来吻我，衰草枯杨，青春易过。 —— 威廉·莎士比亚
一节见则百节知矣。 —— 《说苑·尊贤》
人生就像弈棋，一步失误，全盘皆输，这是令人悲哀之事；而且人生还不如弈棋，不可能再来一局，也不能悔棋。 ── 西格蒙德·弗洛伊德
宗教不过是对于知觉的无限性的认识；或者说，在对无限的认识中，有意识的主体以其自身本能的无限性作为认识的对象。 —— 路德维希·安德列斯·费尔巴哈
为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。 —— 张载
若是为了更美丽的东西的话，任何规则都可以破坏。 —— 贝多芬
我不害怕由一只绵羊所带领的一群狮子，但我害怕由一只狮子所带领的一群绵羊。 —— 亚历山大大帝
迟到正义不是正义。 —— 威廉·尤尔特·格莱斯顿
我不要等我死后才发现自己没活过！ —— 《死亡诗社》
地球万事万物，在天堂都有理想版本，其重要性不在于他们是否真实存在，而在我们无瑕的追求。 —— 柏拉图
任何问题都有两个方面。 —— 普罗泰戈拉
那不能杀死我的，使我更坚强。 —— 弗里德里希·威廉·尼采
宇宙中唯有两件事物是无限的：那就是宇宙的大小与人的愚蠢。而宇宙的大小我却不能肯定。 —— 爱因斯坦
临命须掺手，乾坤只两头。 —— 章太炎
大自然希望儿童在成人以前就要像儿童的样子。 —— 让·雅各·卢梭
光我神州完我责，东来志岂在封侯。 —— 蒋中正
做几件使人民满意的事情。主要是两个方面，一个是更大胆地改革开放，另一个是抓紧惩治腐败。 —— 邓小平
刀鞘保护刀的锋利，它自己则满足于它的迟钝。 —— 罗宾德拉纳特·泰戈尔
人类的一切努力的目的在于获得幸福。 —— 罗伯特·欧文
真正的友谊从来不会平静无波。 —— 赛维涅夫人
感时思报国，拔剑起蒿莱。 —— 陈子昂
梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。 —— 卢梅坡
曾经沧海难为水，除却巫山不是云。 —— 元稹
试玉要烧三日满，辨材须待七年期。 —— 白居易
臣心一片磁针石，不指南方不肯休。 —— 文天祥
知识是实验的女儿。 —— 达·芬奇
我们必须互助。我们希望藉他人的幸福生存，而非倚赖他人的不幸。 —— 查理·卓别林
不汲汲于荣名，不戚戚于卑位。 —— 骆宾王
青春的精神是点铁成金的奇异的宝石。 —— 罗宾德拉纳特·泰戈尔
你不能计较早晨或黄昏，一天二十四小时都是你的工作时间。 —— 李政道
如果我们过于爽快地承认失败，就可能使自己发觉不了我们非常接近于正确。 —— 卡尔·波普尔
星星之火，可以燎原。 —— 毛泽东
祖国，我永远忠于你，为你献身，用我的琴声永远为你歌唱和战斗。 —— 弗雷德里克·肖邦
自欺永远摇摆于真诚和犬儒主义之间。 —— 让-保罗·萨特
一个人要帮助弱者，应当自己成为强者，而不是和他们一样变成弱者。 —— 罗曼·罗兰
重要的不是知识的数量，而是知识的质量，有些人知道很多很多，但却不知道最有用的东西。 —— 列夫·托尔斯泰
成功之花，人们往往惊羡它现时的明艳，然而当初，它的芽儿却浸透了奋斗的泪泉，洒满了牺牲的血雨。 —— 冰心
生活的智慧大概就在于遇事问个为什么。 —— 巴尔扎克
必须熟悉历史，不仅仅是那些描写名人和重大事件的琐碎的近代史，而且要了解人类历史发展的主流，从而懂得什么行动创造了伟大的文明，什么破坏了文明。 —— 乔治·卡特莱特·马歇尔
暗处最能反映一个人真正品格。 —— 德怀特·莱曼·穆迪
必须让有天才的人独立，而人类应当深刻地掌握一条真理，即人类要使有天才的人成为火炬，而不要让他们放弃真正的使命。 —— 圣西门
我觉得人生求乐的方法，最好莫过于尊重劳动。一切乐境，都可由劳动得来，一切苦境，都可由劳动解脱。 —— 李大钊
先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。 —— 范仲淹
江山代有才人出，各领风骚数百年。 —— 赵翼
人生的第一课就是不再追寻，只要一有追寻的念头，你就沦入了橱窗浏览的行列了。 —— 克里希那穆提
天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。 —— 孟子
兴，百姓苦；亡，百姓苦！ —— 张养浩
人生虽只有几十春秋，但它绝不是梦一般的幻灭，而是有着无穷可歌可颂的沉长意义的；附和真理，生命便会得到永生。 —— 罗宾德拉纳特·泰戈尔
过去属于死神，未来属于你自己。 —— 雪莱
天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。 —— 《史记·货殖列传》
凡不是就着泪水吃过面包的人是不懂得人生之味的人。—— 歌德
喷泉的高度不会超过它的源头。一个人的事业也是如此，它的成就绝不会超过自己的信念。 —— 亚伯拉罕·林肯
假如你吃了一个鸡蛋，觉得味道不错，何必要去看看那只下蛋的母鸡呢？ —— 钱钟书
真正的谦卑，是最高尚的美德，亦是美德中的母亲。 —— 亚弗烈·但尼生
爱情，众水不能息灭，大水也不能淹没。若有人拿家中所有的财宝要换爱情，就全被藐视。 —— 《圣经》
人不是仅仅为了爱而生存的；难道男人的全部目标就是为了控制某一个女子，而女子的全部目标就是为了左右某一个男子吗？从来不是！ —— 赫尔岑
疯狂对于个体，只是相对罕见的事情——而国体、政党、民族、时代的疯狂，那就是规则。 —— 弗里德里希·威廉·尼采
人才进行工作，而天才进行创造。 —— 罗伯特·舒曼
愤怒以愚蠢开始，以后悔告终。 —— 毕达哥拉斯
忠诚的爱情充溢在我的心里，我无法估计自己享有的财富。 —— 威廉·莎士比亚
在人生的海洋上，最痛快的事就是独断独航，但最悲惨的却是回头无岸。 —— 克里斯托弗·哥伦布
人虽然能够做他所想做的，但不能要他所想要的。 —— 亚瑟·叔本华
中国要到什么时候才能翻身？要等到人命贵于财富，人命贵于机器，人命贵于安乐，人命贵于名誉，人命贵于权位，人命贵于一切，只有等到那时，中国才站得起来！ —— 陶行知
我的那些最重要的发现是受到失败的启示而作出的。 —— 汉弗里·戴维
竭力为善，爱自由甚于一切，即使为了王座，也永勿欺妄真理。 —— 贝多芬
真正的大不敬是不尊重别人的神。 —— 马克·吐温
凡是合理的都是存在的，凡是存在的都是合理的。 —— 黑格尔
天作孽，犹可违；自作孽，不可逭。 —— 《尚书·太甲中》
一个人最危险的敌人是他自己的口舌。 —— 马克·吐温
人生自古谁无死，留取丹心照汗青。 —— 文天祥
当你把幸福掌握在手中的时候，它看起来总是微不足道，但当它不见的时候，你才会了解它是多么重要和珍贵。 —— 马克西姆·高尔基
士之读书治学，盖将以脱心志于俗谛之桎梏，真理因得以发扬。思想而不自由，毋宁死耳。 —— 陈寅恪
只有 小孩 知道他们在寻找什么。 —— 《 小王子 》
成功的人很少等待机会来临，他们总会主动创造机会。 —— 达·芬奇
桃之夭夭，灼灼其华，之子于归，宜其室家。 —— 《 诗经‧周南‧桃夭 》
每个人的生活经验都是由自己去体会的。如果你有勇气，一切都会顺利。 —— 罗曼·罗兰
会当凌绝顶，一览众山小。 —— 杜甫
人是能够思想的芦苇。 —— 布莱士·帕斯卡
世有伯乐，然后有千里马．千里马常有，而伯乐不常有。 —— 韩愈
亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔！ —— 《楚辞·离骚》
各出所学，各尽所知，使国家富强，不受外侮，足以自立于地球之上。 —— 詹天佑
只有有耐心圆满完成简单工作的人，才能够轻而易举地完成困难的事。 —— 弗里德里希·席勒
人的一生可能燃烧也可能腐朽，我不能腐朽，我愿意燃烧起来！ —— 尼古拉·奥斯特洛夫斯基
如果你批评他人，你就没有时间付出爱。 —— 特蕾莎修女
青年的敏感和独创精神，一经与成熟科学家丰富的知识和经验相结合，就能相得益彰。 —— 威廉·贝弗里奇
乐观是懦弱的表现。 —— 奥斯瓦尔德·阿诺瓦·哥特弗烈德·斯宾格勒
学而不思则罔，思而不学则殆。 ── 《论语·为政》
只有当人们积极寻求并愿意为此付出代价的情况下，培训才是适当的。 —— 穆罕默德·尤纳斯
卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。 —— 北岛
金钱能让仇敌变胶漆。 —— 威廉·莎士比亚
师者，所以传道、受业、解惑也。 —— 韩愈
非凡之愿，乃平凡之极。 —— 老奥利弗·温德尔·霍姆斯
求你将我放在你心上如印记，带在你臂上如戳记。因为爱情如死之坚强，嫉恨如阴间之残忍；所发的电光是火焰的电光，是耶和华的烈焰。 —— 《圣经》
没有什么比独立、自由更可贵的了！ —— 胡志明
如果A代表一个人的成功，那么A等于x加y加z。勤奋工作是x；y是玩耍，而z是把嘴闭上。 —— 爱因斯坦
劳动创造了人本身。 —— 恩格斯
此情可待成追忆，只是当时已惘然。 —— 李商隐
虽有神药，不如少年。 —— 梁任昉
文学就是我的天国。在这里，我不会被剥夺公民权。任何五官的残障都无法阻碍我和我的朋友书籍接近和深切交往。 —— 海伦·凯勒
问题说清楚了，就解决了一半。 —— 查尔斯·凯特灵
不要在已成的事业中逗留着！ —— 路易斯·巴斯德
生活就像海洋，只有意志坚强的人，才能到达彼岸。 —— 马克思
大江歌罢掉头东，邃密群科济世穷。面壁十年图破壁，难酬蹈海亦英雄。 —— 周恩来
为祖国而死，那是最美的命运啊！ —— 大仲马
我是你的，我的祖国！都是你的，我的这心、这灵魂；假如我不爱你，我的祖国，我能爱哪一个人？ —— 裴多菲
在这个世界上，幸福总是不期而遇的。倘如你把幸福当作目标来追求，那将是一场白费心机的追逐，永远不会成功的。而当你在追求别的目标时，则很有可能抓住连做梦也没有想到的幸福。 —— 纳撒尼尔·霍桑
我所谓共和国里的美德，是指爱祖国、也就是爱平等而言。这并不是一种道德上的美德，也不是一种基督教的美德，而是政治上的美德。 —— 孟德斯鸠
我荣幸地从中华民族一员的资格，而成为世界公民。我是中国人民的儿子。我深情地爱着我的祖国和人民。 —— 邓小平
我爱我的祖国，爱我的人民，离开了它，离开了他们，我就无法生存，更无法写作。 —— 巴金
我死国生，我死犹荣，身虽死精神长生，成功成仁，实现大同。 —— 赵博生
恨不抗日死，留作今日羞。国破尚如此，我何惜此头。 —— 吉鸿昌
惟有民魂是值得宝贵的，惟有他发扬起来，中国才有真进步。 —— 鲁迅
真正的谦虚只能是对虚荣心进行了深思以后的产物。 —— 亨利·柏格森
无法制造的国家将会崩溃。 —— 丰田英二
莫愁前路无知己，天下谁人不识君。 —— 高适
对一个尚未成熟的少年来讲，坏的伙伴比好的老师起的作用要大得多。 —— 伊索
两个人交谈，一个人可以洗耳恭听。但是，三个人则无法互谈这人世最严肃而应深究的事。是不是？ —— 爱默生
生，亦我所欲也；义，亦我所欲也。二者不可得兼，舍生而取义者也。 —— 孟子
自由即自律。 —— 伊曼努尔·康德
不愿说理是偏执者；不会说理是愚人；不敢说理是奴隶。 —— 德拉蒙德
为人类的幸福而劳动，这是多么壮丽的事业，这个目的有多么伟大！ —— 圣西门
每一个人可能的最大幸福是在全体人所实现的最大幸福之中。 —— 左拉
真正的幸福只有当你真实地认识到人生的价值时，才能体会到。 —— 穆尼尔·纳素夫
有研究的兴味的人是幸福的！能够通过研究使自己的精神摆脱妄念并使自己摆脱虚荣心的人更加幸福。 —— 拉美特利
我们可以断言，没有激情，任何伟大的事业都不能完成。 —— 黑格尔
唯独革命家，无论他生或死，都能给大家以幸福。 —— 鲁迅
人在履行职责中得到幸福。就象一个人驮着东西，可心头很舒畅。人要是没有它，不尽什么职责，就等于驾驶空车一样，也就是说，白白浪费。 —— 罗佐夫
我的艺术应当只为贫苦的人造福。啊，多么幸福的时刻啊！当我能接近这地步时，我该多么幸福啊！ —— 贝多芬
创造，或者酝酿未来的创造。这是一种必要性：幸福只能存在于这种必要性得到满足的时候。 —— 罗曼·罗兰
幸福越与人共享，它的价值越增加。 —— 森村诚一
只有整个人类的幸福才是你的幸福。 —— 约瑟夫·狄慈根
如果幸福在于肉体的快感，那么就应当说，牛找到草料吃的时候是幸福的。 —— 赫拉克利特
个人的痛苦与欢乐，必须融合在时代的痛苦与欢乐里。 —— 艾青
生活本来就是自由选择。 —— 玛格利特·撒切尔
关于巧克力最麻烦的就是：你把它吃了，它就没了。 —— 《加菲猫》
要做一个平常人，先要有一颗平常心。 —— 李瑞英
一支最甜美的歌，往往是用于歌颂最悲伤思维的歌。 —— 雪莱
没有眼里所无法看见的花朵，更无心中所不愿思慕的明月。 —— 松尾芭蕉
让我们把不名誉作为刑罚最重的部分吧！ —— 孟德斯鸠
爱国是文明人的首要美德。 —— 拿破仑
这是我个人的一小步，但却是全人类的一大步。 —— 尼尔·阿姆斯特朗
青年是我们的未来，是我们的希望。 —— 约瑟夫·斯大林
其实地上本没有路，走的人多了，也便成了路。 —— 鲁迅
先相信自己，然后别人才会相信你。 —— 罗曼·罗兰
对人要和气，但不要狎昵。 —— 威廉·莎士比亚
多谈些问题，少谈些主义。 —— 胡适
把希望建筑在意欲和心愿上面的人们，二十次中有十九次都会失望。 —— 大仲马
谬误的好处是一时的，真理的好处是永久的；真理有弊病时，这些弊病是很快就会消灭的，而谬误的弊病则与谬误始终相随。 —— 德尼·狄德罗
工作是一种乐趣时，生活是一种享受！工作是一种义务时，生活则是一种苦役。 —— 高尔基
“我们应该感到高兴，未来必将完全属于我们！” —— 阿道夫·希特勒
如果你年轻时没有学会思考，那就永远学不会思考。 —— 托玛斯·爱迪生
革命尚未成功，同志仍需努力。 —— 孙中山
梦想始于剧本，而终结于电影。 —— 乔治·卢卡斯
青年是革命的柱石。青年是革命果实的保卫者，是使历史加速向更美好的世界前进的力量。 —— 宋庆龄
气度宽宏的人，无论遭遇的命运为善为恶，皆能适度以应之。成功不以为喜，失败不以为悲，外界的毁誉褒贬，一不介怀，只是为所当为，为所可为而已。 —— 亚里士多德
愚昧无知是一切痛苦之源。 —— 弗里德里希·威廉·尼采
不管白猫黑猫，能抓老鼠的就是好猫。 —— 邓小平
每个人都受两种教育，一种来自别人，另一种更重要的是来自自己。 —— 爱德华·吉本
孩子把玩具当朋友。成人把朋友当玩具。 —— 郑渊洁
有些人想要它发生，有些人希望它能发生，其他人则用创造使它发生。 —— 麦可·乔丹
我们活着不能与草木同腐，不能醉生梦死，枉度人生，要有所做为！ —— 方志敏
烽火连三月 家书抵万金 —— 杜甫
大道废，有仁义；智慧出，有大伪；六亲不和，有孝慈；国家昏乱，有忠臣。 —— 《老子》
如果知识会造成问题，那么即使透过无知，我们也无法解决这些问题。 —— 艾西莫夫
尺有所短；寸有所长。物有所不足；智有所不明。 —— 屈原
幸福的家庭有同样的幸福，而不幸的家庭则各有各的不幸。 —— 列夫·托尔斯泰
不论你们从事何种职业，都不要被非难和无聊的怀疑主义所动摇，不要自己因国家所经历的一时忧患而沮丧。 —— 路易斯·巴斯德
善欲人见，不是真善；恶恐人知，便是大恶。 —— 朱用纯
金玉其外，败絮其中。 —— 刘基
兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。 —— 《孙子兵法》
老兵不死，只是逐渐凋零。 —— 道格拉斯·麦克阿瑟
一次不公的司法判决比多次不法的行为为祸尤烈。不法行为弄脏的不过是水流，而不公的判决则将水源污染了。 —— 弗兰西斯·培根
鸟之将死，其鸣也哀；人之将死，其言也善。 —— 曾子
就像我们面对面和在明朗的白天里悟到真理一样，我们也在背地里和在黑夜中与真理不期而遇。—— 亨利·戴维·梭罗
自由意味着责任，正因为如此，多数人都惧怕自由。 —— 乔治·萧伯纳
我是一颗捶不扁、炒不爆、砸不碎、煮不透响当当一颗铜豌豆。 —— 关汉卿
在合理的制度下，当每个人都能根据自己的兴趣工作的时候，劳动就能恢复它的本来面目，成为一种享受。 —— 恩格斯
世界上只有两样东西是值得我们深深景仰的，一个是我们头上的灿烂星空，另一个是我们内心的崇高道德法则。 —— 伊曼努尔·康德
少年不识愁滋味 —— 辛弃疾
人只有为自己同时代人的完善，为他们的幸福而工作，他才能达到自身的完善。 —— 卡尔·马克思
怀疑是智慧的源头。 —— 勒奈·笛卡尔
良心道义就是一场持续的盛宴。 —— 罗伯特·柏顿
当我乘坐飞船在地球轨道上运行时，我为地球的美丽而惊奇。地球上的人们，让我们保护并增加她的美丽，而不要去破坏她！ —— 尤里·加加林
曾经有一段真挚的爱情摆在我眼前，我没有去珍惜，等到失去了才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此，如果上天能给我一个再来一次的机会，我希望能对那个女孩说我爱你，如果非要给这爱加一个期限的话，我希望是一万年。 —— 《 大话西游 》
善养生者，食不过饱，饮不过多，冬不极温，夏不极凉。 —— 葛洪
爱情像一种沙漏，当脑空的时候，心就满了。 —— 朱尔斯·勒纳尔
在NBA，每个队员在每一分钟每一秒，都会付出百分之百的努力去争取机会。我知道这里没有什么是简单的，我必须学习，去努力争取一片属于我的天地。—— 姚明
横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。 —— 鲁迅
一个人可以写在历史页册里的最高头衔就是他自己的名字。 —— 安德鲁·卡内基
海纳百川，有容乃大；壁立千仞，无欲则刚。 —— 林则徐
在没有人与人交接的场合，我充满了生命的欢悦。可是我一天不能克服这种咬啮性的小烦恼，生命是一袭华美的袍，爬满了蚤子。—— 张爱玲
教育始于母亲膝下，孩童耳听一言一语，均影响其性格的形成。 —— 何希尔·巴卢
人谁无过？过而能改，善莫大焉。 —— 《 左传 》
人是生而自由的，但却无往不在枷锁之中。自以为是其他一切人的主人，反比其他一切人更是奴隶。 —— 让·雅各·卢梭
大胆的假设，小心的求证；认真的做事，严肃的做人。 —— 胡适
以眼还眼，世界只会更盲目。 —— 圣雄甘地
但愿人长久，千里共婵娟。 —— 苏轼
倘使要使别人感动，首先要自己感动。要不然的话，再怎样巧妙的作品，都绝不会有生命。 —— 让-弗朗索瓦·米勒
劝君更尽一杯酒 西出阳关无故人 —— 王维
思想自由，是世界大学的通例。 —— 蔡元培
士无气节，则国势奄奄以就尽。 —— 薛瑄
当一个人的双腿被困在轮椅上的时候，是多么需要在精神上长出一对翅膀。 —— 胡萍
玉不琢，不成器。人不学，不知道。 —— 《 礼记·学记 》
焚书伊始，焚人以终 —— 海因里希·海涅
谁控制边缘地带，谁就统治欧亚；谁统治欧亚，谁就控制世界的命运。 —— 尼古拉斯·斯皮克曼
老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已。 —— 曹操
人在做，天在看 —— 闽南语谚语
没有一件事情一发明就臻于至善。 —— 奥利弗·克伦威尔
数学家用一个名称替代不同的事物，而诗人则用不同的名称意指同一件事物。 —— 亨利·庞加莱
天下作伪是最苦恼的事情，老老实实是最愉快的事情。 —— 邹韬奋
人的天职在勇于探索真理。 —— 尼古拉·哥白尼
天才等于百分之一的灵感，加百分之九十九的汗水。 —— 托玛斯·爱迪生
人人生而平等。 —— 托玛斯·杰弗逊
我永远说着我自己想说的话，我永远尽我在黑暗中呼号的人的职责。 —— 巴金
如果我们的自由仅仅是指舒适，如果自由是指逃避学习过程所需的艰苦磨炼，如果自由是指回避创造性劳动带来的严酸考验及其回报，如果自由是指将更多金钱花在广告上而不是用在教育上，如果自由是指在学校里只热衷于浅薄平庸琐事，而最糟糕的是，如果自由是指除了重视体育成绩之外，对其他一切都漠不关心、甚至不屑一顾，那么尽管我们可以暂时维持一个自由社会的形式，但其精神终会消亡。 —— 阿德莱·史蒂文森
要成就一件大事业，必须从小事做起。 —— 列宁
民有、民治、民享 —— 亚伯拉罕·林肯
长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。 —— 李白
数学是科学的皇后。 —— 卡尔·弗里德里希·高斯
一个人有了远大的理想，就是在最艰苦难的时候，也会感到幸福。 —— 徐特立
想得好是聪明，计划得好更聪明，做得好是最聪明又是最好。 —— 拿破仑
我们对于真理必须经常反复地说，因为错误也有人在反复地宣传，并且不是有个别的人而是有大批的人宣传。 —— 歌德
不在其位，不谋其政。 —— 论语
老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼。 —— 孟子
金钱之所以比什么都卑鄙、厌烦，乃在它甚至能给人才华的缘故。 —— 费奥多尔·陀思妥耶夫斯基
君子博学而日参省乎己，则知明而行无过矣。 —— 《荀子》
在真理和认识方面，任何以权威者自居的人，必将在上帝的戏笑中垮台！ —— 《 教育论 》
停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。 —— 杜牧
生命的意义在于付出,在于给予,而不是在于接受,也不是在于争取。 —— 巴金
要活就要像明天你就会死去一般活着。要学习就要好像你会永远活着一般学习。 —— 圣雄甘地
青年时期是豁达的时期，应该利用这个时期养成自己豁达的性格。 —— 罗素
家族的人互相连系在一起，才真正是这个人世唯一的幸福。 -- 居里夫人
自由自由，天下古今几多之罪恶，假汝之名以行！—— 罗兰夫人
别担心，你不会眼睁地饿死。即令没有钱也有朋友。钱是啥东西？可不是尘芥嘛。 -- 屠格涅夫
学如逆水行舟，不进则退。 —— 增广贤文
山重水复疑无路，柳暗花明又一村。 —— 陆游
生命就像一盒巧克力。你永远也不会知道你将拿到什么口味。 —— 《 阿甘正传 》
少壮不努力，老大徒伤悲！ —— 《 乐府诗集 ·长歌行》
不经巨大的困难，不会有伟大的事业。 —— 伏尔泰
“实践是检验真理的唯一标准。”--邓小平
子曰：“学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎？” —— 论语
每人都有炒股赚钱的脑力，但不是每人都有这样的肚量。如果你动不动就闻风出逃，你不要碰股票，也不要买股票基金。 —— 彼得·林奇
吾爱吾师，吾更爱真理。 —— 亚里士多德
假如我的医生告诉我，我只剩6分钟可活，我不会忧伤，我会把字打的快一点。 —— 艾西莫夫
科学使我们为善或为恶的力量都有所提升。 —— 伯特兰·罗素
从预言中你可以得知许多预言家的信息，但对未来却一无所获。 —— 沃伦·巴菲特
动物是挺棒的朋友，它们既不发问，也不批评。 -- 乔治·艾略特
此知其一，不知其二。立国之初，法贵于严，庶不至流弊。俾后之守者，自易治耳。故子产治郑、孔明治蜀，用严乎？用宽乎？—— 郑成功
你们必认识真理，真理必叫你们得以自由。--《 圣经 ·约翰福音》
孔曰成仁，孟曰取义，惟其义尽，所以仁至。读圣贤书，所学何事？而今而后，庶几无愧。 —— 文天祥
泰山不让土壤，故能成其大；河海不择细流，故能就其深；王者不却众庶，故能明其德。 —— 李斯
我只有一次生命，而它又是那么短促；为何要在那些我不是最需要的事物上去浪费我的生命呢？ —— 路易士·布兰戴斯
史鉴使人明智；诗歌使人巧慧；数学使人精细；博物使人深沉；伦理之学使人庄重；逻辑与修辞使人善辩。 —— 弗兰西斯·培根
作家是人们灵魂的工程师。 —— 斯大林
最初是神造了傻人，然后创造了教育委员会。 -- 马克·吐温
一寸光阴一寸金。 —— 王贞白
人是寻求意义的动物。 —— 柏拉图
我不知道这个世界会如何看我，但对我自己而言我仅仅是一个在海边嬉戏的顽童，为时不时发现一粒光滑的石子或一片可爱的贝壳而欢喜，可与此同时对我面前的伟大的真理的海洋熟视无睹。 —— 艾萨克·牛顿
虽然许多人确信，技术会自动呈现更逼真的表现，但我相信正非如此。 —— 岩田聪
如果有一天，我能够对我们的公共利益有所贡献，我就会认为自己是世界上最幸福的人了。 —— 果戈理
自古至今，容忍的总是老百姓，被容忍的总是统治者。 —— 殷海光
只有在爱变得容易受到伤害时，爱才是爱。 —— 迪奥多·罗赛克
海内存知己，天涯若比邻。 —— 王勃
缺乏钱财是所有罪恶的根源。 —— 马克·吐温
哲学家们只是以不同的方式解释了世界，但重点在于：改变它！ —— 卡尔·马克思
有些人的生命没有风景，是因为他只在别人造好的、最方便的水管里流过来流过去。你不要理那些水管，你要真的流经一个又一个风景，你才会是一条河。 —— 蔡康永
崇高的人和愚蠢的人之间，不过一步之差而已。 —— 拿破仑
谁虚度年华，青春就要褪色，生命就会抛弃他们。 —— 维克多·雨果
对骄傲的人不要谦逊，对谦逊的人不要骄傲。 —— 托玛斯·杰弗逊
谁自重，谁就会得到尊重。 —— 巴尔扎克
发现可能性的界限的唯一办法就是越过这个界限，到不可能中去。 —— 阿瑟·克拉克
有几分证据说几分话，想怎么收获就怎么栽 -- 胡适
没有什么比希望不平凡而更平凡的了。 —— 莎士比亚
革命不是请客吃饭。 —— 毛泽东
水能性淡为吾友，竹解心虚即我师。 —— 白居易
人之初，性本善。性相近，习相远。 —— 三字经
年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。—— 刘希夷
凡具有生命者，都不断的在超越自己。而人类，你们又做了什么？ —— 《 查拉图斯特拉如是说 》
热爱真理；原谅错误 —— 伏尔泰
人纵然赚得了全世界，却丧失了自己，为他有什么益处呢？ —— 《 圣经 》
爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之。 —— 孟子
你们去，把所看见所听见的事告诉约翰，就是瞎子看见，瘸子行走，长大麻疯的洁净，聋子听见，死人复活，穷人有福音传给他们。凡不因我跌倒的，就有福了！ —— 耶稣
求知若饥，虚心若愚。── 史蒂夫·乔布斯
生活能将我们打趴下，但是我们可以选择是否重新站起来。—— 功夫梦
不见狼而叫“狼来了”，是自扰；见狼而不叫“狼来了”，是胆怯。—— 余光中
每个故事都要结束，就连这个也不例外。但是童话故事可不像音速小子那样会说：“我们下次见喽！”—— 刺猬索尼克历险记
