# 百度搜索推广入门指南


## 百度搜索推广

**百度搜索推广**是一种网络营销服务，也就是帮助您在网络上宣传企业。
的产品和业务。您的推广信息会展现在搜索结果页上，吸引网民点击访。
问您的网站。

## 账户结构

**账户结构**由账户、推广计划、推广单元、关键词/创意四层组成。

**推广计划**是管理推广的大单位。

  - 按“产品/服务的种类”划分
  - 按“产品面向地区”划分
  - 按“临时推广类型”划分

**推广单元**是管理推广的小单位，建议您将意义相近、结构相同的关键词纳入同一推广单元。

**创意**是指展现给网民看的推广内容，创意包括标题、描述，以及显示URL和访问URL。

  - **标题**：简短通告您提供的产品/业务信息，能在第一时间吸引潜在客户；一般以短句为主
  - **描述**：较详细的展示您的产品或业务。信息丰富、内容通顺和风格恰当的创意更能激发网民的关注和兴趣
  - **显示URL**：显示在创意里的网址
  - **访问URL**：则是指网民点击了您的推广信息之后，实际到达的界面

**飘红**是指当创意展现在网民面前时，创意的标题和描述中与网民搜索词一致或意义相近的部分将以红色字体显示。

**关键词**就是您提交的、用来捕捉潜在客户的词，关键词的数量和质量，是增加企业曝光机率的关键。要建立自己的优质词库，需要多提词，提好词。

## 让推广更有竞争力

**排名**是由关键词的质量度和出价共同决定的。

**出价**是指您愿意为一次点击所支付的最高费用。

**质量度**是衡量关键词质量好不好的指标，它根据以下多个因素综合计算得出：

  - **点击率**：点击量÷展现量。点击率越高，说明潜在客户对您的推广结果越关注和认可
  - **相关性**：包括关键词和创意的相关程度、关键词创意和目标网页的相关程度
  - **创意撰写水平**：创意围绕关键词撰写得越通顺、越有“创意”，越能吸引潜在客户的关注
  - **账户综合表现**：账户内其他关键词的历史推广表现

质量度分三星等级：1星代表推左可能性很低；2星推左资格不稳定；3星推左资格稳定。

## 数据分析

**统计报告**是帮您多角度评估效果的工具，包含全部重要的数据指标，由系统自动生成。

  - **消费**：即点击消费总金额。告诉您这段时间内花了多少钱
  - **平均点击价格** ＝ 消费 ÷ 点击量
  - **千次展现消费**＝(消费 ÷ 展现量) × 1000
  - **展现量**：推广在百度显示了几次
  - **点击量**：推广被网民点击了几次
  - **点击率** ＝ 点击量 ÷ 展现量

**百度统计**是一款专业、免费的网站流量分析工具。

**百度商桥**的“咨询量”和“留言量”都是您不可忽视的指标。线上销售卖力+线下主动联系，才能让营销完美收官。

## 工具

### 关键词推荐工具

**关键词推荐工具**是帮您选词、加词的工具。

  - 根据您的业务类型和不同需求，推荐最相关的关键词；
  - 可以把推荐词直接批量提交为关键词，并批量设置其匹配模式（精确、短语、广泛），大大节约您的时间和精力；
  - 您对推荐词给出评价（点击大拇指或垃圾桶），机器能学习其喜好，以后能推荐出更合心意的词
  - 提供“否定关键词”、选择地域拓展词、查看“最高搜索量出现月份”数据等手段过滤推荐关键词，从而查看您想看的内容。

### 估算工具

**估算工具**可以根据您输入的关键词、出价和地域，预估关键词搜索量（也称检索量）、排名、日均点击情况。

  - 在历史数据预测的基础上，根据您输入的关键词、出价和地域，系统自动给出关键词的以下信息:

    >- 状态：“有效”则代表能上线展现；“无效”则代表不能上线展现，需要调整出价；
    >- 搜索量：预测每天会被网民搜多少次。搜索量越高，代表网民的关注度越高；
    >- 推广排名：上线后所能获得的排序；
    >- 日均点击量：每天会被点击多少次。

  - 可批量输入最多100个词，一次性统一给出估算结果

### 推广实况工具

利用**推广实况工具**，方便地查看任一搜索词在某一地域的推广展现情况，且不会产生点击计费，也不会计入展现量数据

### 其他工具

  - 账户优化工具
  - 历史操作查询
  - IP排除工具
  - 转化跟踪工具
  - API
  - 推广助手
